title: "开篇 · 重开博客"
date: 2015-02-16 14:08:56
tags:
- 随笔
banner: http://7vzntm.com1.z0.glb.clouddn.com/postbanner/20150216-2.jpg
bannersource: http://a.36krcnd.com/photo/2015/9ce481ade3e75f634a0335492bf0df29.jpg
---
## 为什么要写博客
回忆上一次写博客应该是2010年的事情了，记得当时有个独立部署的博客是件看起来很“高大上”的事，一时间交换友情链接成了各大论坛、社区里随处可见的内容。当时的Wordpress在中国远不如今天的流行度这么广，更别提当前新潮的Jekyll、Ghost、Hexo、Simple等等大量托管于Github的静态博客，更多的是PJ、Zblog之流，独立博客的流行也养活了不少的虚拟主机运营商。我也随大流的在2006年有了自己的博客，域名是www.awebsite.com，现在想想这个域名也够无厘头的，原因自是来自星爷电影的那句“有家客栈”。06年刚好是我毕业后踏入社会的第一年，对技术的追求也基本体现在这个博客上，稳定的更新频率、原创的内容、高质量的友情链接很快将PR值推到了5，这在当时PR为王的时代还是很有价值的，也靠着高PR在国外文字链交易网站赚到了20美金，算是我工作之余的第一笔外快。

随着微博的到来，写博客的人慢慢也少了，我的博客也随着退潮没入大海，现在想想没留住域名也是个小小的遗憾。

人过三十，思虑开始逐渐增多，脑子里不再只是代码，思维宽度不断扩张，看着微信上各大自媒体人的文章，自己开始思考如何沉淀一些东西，写文章自是最好的选择。其实在14年的时候就已经想着要不要新开博客，一直犹豫不决，担心坚持不下来，最终下定决心的应该是一句经典的话：养成一个习惯只需要21天。为了验证这句话，从2015年开始工作日每天早晨坚持比以前提前半小时起床看书，目前持续已经一个半月，没有一天中断，我想这就成了一个习惯吧。

好记性不如烂笔头，这句话是亘古不变的真理，虽然现在是用高科技取代了传统的纸笔，但“写”的过程势必是最好的记忆方式。

## 会写些什么
创作博客最大的困难除了坚持就是内容，空乏的文章只会让自己逐渐失去动力，最终免不了不了了之。
为了最大可能的留住这个博客，初期只打算从这几个方面下笔：
- `技术总结` 不管怎么说，我始终脱离不了码农的身份
- `互联网产品分析` 这辈子估计是没有太大机会成为专业的互联网产品经理了，但对这块的热爱一定不会让我完全放弃，空余下来多一技傍身总是好的
- `生活感悟` 看看电影、和朋友聊聊天、出去走走的见闻，总会有些自己的观点
- `博客Timeline` 关于这个博客的一切update

## 更新频率
每天？每周？每月？我想都不是，不会为了写而写，不会给自己特别的限制，一切随意。关键是要对得起时间。

## 关于域名
Coding.im，选择这个域名有两个原因，一是前段时间看了篇文章，是前百度科学家张栋演讲时提到“36岁之前别谈梦想，一个工程师的价值首先需要有一定的代码能力”，我很赞同这个观点，技术是生产力的根本，没有扎实的功底，谈什么都略显苍白；第2个原因是国内现在最火的代码托管平台Coding.net，说不定还能靠着这个提升域名价值呢。

## 程序选择
之所以没有选择Wordpress这种带数据库的博客程序，是因为“内容才是王道”，加上自己是做前端的，也想借着折腾博客的机会接触下nodejs，所以选择基于nodejs的Hexo也就顺理成章了，还有github免费托管的成本优势，博客程序的最终决定也就没费多少脑筋。
