title: "跨年 · Hello 2015"
date: 2015-02-16 15:38:05
tags:
- 随笔
banner: http://7vzntm.com1.z0.glb.clouddn.com/postbanner/20150216.jpg
bannersource: http://image16.poco.cn/mypoco/qing/20141221/13/2682074977310277780_600x450_120.jpg
---
> 很多人应该是习惯在元旦时做年终总结，我更偏向在农历新年来临的时候回首一年的得失。

## 失败？的2014
回首整个2014年，真的不知道该不该用失败来形容。
### 新家
1月搬进了可能是未来十年甚至更久的住所，终于有了自己的家，尽管这是第二次在苏州买房。回想起2010年毅然卖掉房子转战园区，庆幸自己做了正确的决定。
### 匆匆结束的二次创业
3月底结束了自己的二次创业，仅维持了不到10个月，更可悲的是都还没来得及体会到创业时应有的那种艰辛。4月份面试时众多面试官问我有什么得失，我竟可怜的无言以对，相比第一次，这次的失败更彻底、更苍白。也许从一开始就注定是这样的结局，不得不相信有时候选择真的大于努力。
### 新入职
4月来到现在的公司，快一年的经历告诉我这是一次至少不算成功的选择，不过每家公司都会多多少少存在自己的问题，作为员工，我想更多的是去适应，甚至是做点什么去试图改变。
### 技能
这一年，接触到了更多新的东西，`Grunt`、`AngularJS`、`Less`、`Markdown`、`HTML5`、`CSS3`、`Seajs`、`Bower`、`移动端`、`Git`，也重读了《Javascript权威指南》，收获不少，接下来准备重读《Javascript高级程序设计》。
### Macbook Pro
7月份终于入手了自己的第一台Macbook Pro，用完后的感受就是这是对码农最值得的投资之一，也坚定接下来把家里台式机换成iMac的计划。就是Macbook被某个败家货一杯水倒上去叫我那个心疼啊，虽然现在能正常开机，但键盘手感已经完全不一样了，准备过完春节去Apple Store检修下，以免后患，据说换个键盘要2000+，忐忑中。
### 人际
这方面算是最有价值的了，年末接触到一些不错的同行业人，发现跟不同的人接触会有很多以前没想到过的收获。

## 期望满满的2015
### SUV
羊年最大的物质期望就是能换辆suv，我的小A3只能说对不住了，实在扛不住国产车4、5年后的悲催，各种异响，各种动力不足，各种不舒服。
### 技术
惭愧的说，虽然已经入行8年多，接触前端也已经5年多，但对前端的挖掘深度始终不够，反而是各个角色的宽度越来越大，细数下来几乎互联网研发类相关领域都涉及到了：`后台程序`、`设计`、`交互`、`用户体验`、`SEO`、`Web Analytics`、`产品策划`、`运营`、`项目管理`。接下来不想再继续这样了，只想专注于在前端开发方面深挖，`OO`、`模块化`、`工程化`、`自动化构建`、`模式`，这些应该是2015年会最多接触的东西。当然，闲暇之余，不会放下对产品经理这个角色的尝试，不过仅限于兴趣了。
### 兴趣
自己在2014年底构思了个有意思的个人半公益性项目，希望能借助一些热心朋友的力量去完成它，领域是本地互联网方面。也算是把自己多年来的积累和渴望在这个项目上展现吧。
### 习惯
- 继续坚持每天早起看书，以前7点50起床，现在7点10分，希望能最终提前到6点，利用早晨最些更多意义的事情
- 晨跑，这个算是很长时间以来的愿望，一直做不到，希望能随着早起的习惯做起来
- 足球，每周1-2场足球，用某些人的话来说，这是我最能坚持的事情了
- 看书，每个月至少1-2本书，这点目前来说已经基本做到了，得益于Kindle的入手，抽空打算写下Kindle的使用心得
- 健康饮食，最近1、2个月基本上很少在外面吃饭，早餐也基本在家解决，希望2015年进一步提升，身体是革命的本钱
